(음악) 이것은 인간에 대한 시험입니다.
여러분이
인간인지 알아보는 시험이죠.
이 중에 여러분에게
적용되는 것이 있으면 손 들어보세요.
동의하시는거죠? 네?
그럼 시작합니다.
유아기를 한참 지나서도
코딱지를 먹어 보신분?
(웃음)
괜찮아요.
이 자리에서는 괜찮습니다.
창피했던 순간이 떠올랐을 때,
작고 이상한 소리를
내보신 적 있으세요?
슬프거나 실망스러운 것을
나타내려고
문장의 첫 글자를
의도적으로 소문자로 써보신 적은요?
(웃음)
좋습니다.
불편한 심기를 표시하려고
문장의 끝에 마침표를
써보신 적 있어요?
네. 됐습니다.
누군가 여러분에게
기분 나쁜 말을 했을 때,
미소나 웃음으로 답하고는
그날 하루를
왜 그렇게 반응했는지
의아해 했던 적은요?
그렇군요.
비행기를 탈 때,
체크인 창구에서 입구까지
걸어가는 중에
수도 없이
표를 잃어버린 것 같이 보인 적은요?
네.
바지를 입고 나서 한참 후에야
허벅지위에
벗겨진 양말이 붙어있었던것을
알아차린 적은요?
(웃음)
좋습니다.
남의 비밀번호를 알아내려다가
그 사람의 계정을
먹통으로 만들어 버린 적 있습니까?
흠.
언젠가는 사기꾼으로
밝혀질 지도 모른다는
생각에 괴로워해 본 적은요?
네, 여기서는 괜찮습니다.
아직 발현되지는 않았지만
태어나면서 부터 가지고 있는
특별한 능력이 있었으면
하고 바란던 적은요?
음.
뭔가 엉망으로 만들어 놓고는
"원상복귀" 단추를
찾고있는 자신을 발견한 적은요?
TED 명찰을 어딘가에 잘못 두고는
곧바로 밴쿠버에서의 3일간 휴가를 보내면
어떨지 상상하기 시작한 경우는요?
예전에 평범하다고 생각했던 사람이
갑자기 엄청나게 아름답게 변한 것에
놀란던 적 있으세요?
누군가와 문자 메시지를 주고 받다가
바보같이 휴대폰을 쳐다보며
웃음지어 본 적은요?
거기에다가 바로
이런 문자를 보낸 기억은요?
"나 지금 바보같이 웃으면서
핸드폰을 바라보고 있어."
다른 사람의 전화기를 훔쳐 볼
유혹을 받고
그 유혹에 넘어가 보신 경험 있으세요?
혼자 자신과 말하다가
갑자기 자기 자신이 스스로에게
나쁜 사람이라고 생각해 보신적은요?
(웃음)
누군가와 논쟁을 벌이던 중
전화기의 밧데리가 나가서
전화기가 두 사람 모두에게
이별을 고하는 것처럼 느껴진 적은요?
두 사람 사이의 문제에 몰입하는 것이
쓸데없다고 생각신 적은요?
이 보다는 더 쉬워야 한다거나
그냥 자연스레 일어나는 것이어야
한다는 이유로 말이에요.
결국 장기적으로 볼 때
자연적으로 일어나는 일은
거의 없다는 것을 알아차린 적은요?
아침에 기분좋게 눈을 떴다가
갑자기 누군가 여러분에게
남긴 끔찍한 기억에
빠져보신 적이 있으신가요?
더 이상 여러분 곁에
있지 않은 사람을 빼놓고는
미래에 대해
생각조차 해 볼 수 없었던 적은요?
그 일에 대해서 돌이켜 생각해 보다가
가을처럼 씁쓸한 미소와 함께
어쨌든 미래는 다가올 것이라는
생각이 들었던 적은요?
축하합니다.
이제 시험을 마치셨습니다.
여러분은 모두 인간이십니다.
(박수)